En el último capítulo, configuramos con
éxito el analizador de peticiones de webhook.
Este analizador está diseñado para recibir
un webhook de LemonSqueezy, verificar su firma,
analizar la carga útil y pasar los datos
analizados a un consumidor de webhook.
Ahora que nuestro analizador está listo,
podemos abordar la siguiente parte:
manejar los datos del webhook en el consumidor.
Empieza abriendo el archivo
LemonSqueezyWebhookConsumer.php
del directorio src/RemoveEvent/,
y busca el método consume().
Podemos deshacernos de este TODO.
Nuestra tarea aquí es encontrar el usuario
correspondiente al customer_id que obtenemos
de los datos del webhook, y conectarlos.
Una cosa a tener en cuenta es
que el consumidor es activado
por una petición totalmente
independiente: el webhook de LemonSqueezy.
No sólo eso, sino que los consumidores
son gestionados por Symfony Messenger.
Es posible que sean procesados por
un trabajador en segundo plano.
La cuestión es que no tenemos
acceso al objeto usuario original
como en el controlador de pago.
Entonces... ¿cómo obtenemos
el usuario en el consumidor?
Por suerte para nosotros, la documentación de la
API "Crear una compra" de LemonSqueezy explica cómo
añadir datos personalizados
al crear la URL de la compra.
Esto es perfecto para pasar nuestro
ID de usuario, ¡así que empecemos!
Dirígete a LemonSqueezyApi en src/Store/
y busca el método createCheckoutUrl().
Aquí, tenemos que hacer que
el usuario no sea opcional.
Esto es crucial porque es la
información que necesitamos para enlazar
con el cliente LemonSqueezy correspondiente.
Elimina el ?
de la sugerencia de tipo User y la declaración
if ($user) que ahora es innecesaria.
Ahora, añade $attributes['checkout_data']['custom']['user_id']
= $user->getId(). Este
campocustom nos permite pasar cualquier dato
personalizado que necesitemos a LemonSqueezy y estará a
nuestra disposición en la
carga útil del webhook.
El objetivo es compartir el ID de usuario con LemonSqueezy
cuando un cliente realiza un pedido. Para ello
, es necesario que el usuario
haya iniciado sesión. Volviendo a
OrderController::checkout(), todo lo
que hace falta para que esta ruta requiera
autenticación es eliminar el ? de
la sugerencia de tipo User.
Muy bonito, ¿verdad? Para
confirmar que todo funciona según lo esperado,
en nuestro sitio, cierra la sesión... añade
un producto al carrito e
intenta pasar por caja. Como
somos un usuario no autenticado, deberíamos ser redirigidos
a la página de inicio de sesión, y... ¡perfecto!
De vuelta en el método
LemonSqueezyWebhookConsumer::consume(), establece
$payload = $event->getPayload(). Para
acceder al user_id que establecimos
en createCheckoutUrl(), escribe
$userId =
$payload['meta']['custom_data']['user_id'] ?? null.
Añadiré un comentario rápido para explicar que no podemos
acceder al usuario por "medios tradicionales". Ahora, escribe
una comprobación de sanidad
con if (!$userId). Si esta
comprobación falla, throw new
InvalidArgumentException() con sprintf (' ID de usuario
no encontrado en el webhook de LemonSqueezy:
%s', $event->getId()). Ahora
tenemos el $userId, pero ¿cómo
obtenemos el objeto usuario? ¡ De la
base de datos! En nuestro
constructor, inyecta private
EntityManagerInterface $entityManager.
En el método consume(),
busca el usuario con $user
= $this->entityManager->getRepository(User::class)->find($userId).
A continuación, si $user
no existe, escribiremos throw new
EntityNotFoundException() (elige el de Doctrine\ORM). Para
el mensaje
escribe sprintf('User "%s" not found for LemonSqueezy
webhook "%s"!', $userId, $event->getId()).
A continuación, añade match
($event->getName()), y para order_created,
llama a $this->handleOrderCreatedEvent(). Este
método
aún no existe, pero lo crearemos
más adelante. Pasa también $event
y $user como argumentos. Llegados a este punto
, sólo deberíamos tener eventos
admitidos, pero por si acaso
nos falta algo, añade un default
que throw new LogicException(), con
sprintf (' Evento LemonSqueezy no admitido
: %s', $event->getId()). Bien. Ahora, crea
el método handleOrderCreatedEvent() con
PhpStorm como una función privada. Parece que
PhpStorm añadió un argumento - RemoteEvent $event
- pero olvidó el segundo, así que añade Usuario
$usuario manualmente y tipo de
retorno: void. Dentro, obtén el
payload con $payload = $event->getPayload().
A continuación, obtén
el ID del cliente con $customerId =
$payload['data']['attributes']['customer_id'].
Si te preguntas
de dónde ha salido esto, puedes encontrarlo
en el inspector de Ngrok. Vale, ya tenemos el
customer_id, pero aún necesitamos una nueva propiedad
en el User para guardarlo. En tu terminal, crea
una nueva pestaña y ejecuta: bin/console
make:entity Para la clase, escribe User para coger
la entidad existente. Para
el nombre de la propiedad,
llámala lsCustomerId. Que sea una cadena
con una longitud de 255, y
anulable. Pulsa Enter una
vez más y... ¡listo! De vuelta a nuestro
código, abre src/Entity/User.php...
si nos desplazamos hacia abajo...
¡aquí está nuestra nueva columna!
Establécela como unique:
true. Esto tiene muy buena pinta, y
si nos desplazamos hacia abajo, podemos ver que
también ha creado un getter y un setter
para el campo. ¡Genial! Ahora tenemos
que crear una migración.
Hazlo con: bin/console
make:migration Si vamos a comprobarlo...
¡tiene buena pinta! Sólo
añadiremos una
descripción rápida: Add customer ID
property to User entity. Y de vuelta a nuestro
terminal, migra con: bin/console
doctrine:migration:migrate Una vez
terminado, vuelve a handleOrderCreatedEvent()
y llama a nuestro nuevo configurador:
$user->setLsCustomerId() con $customerId. Para
guardarlo, llama a
$this->entityManager->flush()
. ¡ Es hora de volver a probar el
webhook! En el inspector Ngrok
, vuelve a reproducir. Hmm... un error.
Es un poco difícil
de ver, pero aquí está: No se ha encontrado el ID de
usuario en el webhook LemonSqueezy Eso tiene sentido:
cuando este webhook se ejecutó originalmente, no
tenía configurado el user_id. Con Ngrok, podemos
modificar el contenido del webhook original y volver a ejecutarlo
con las modificaciones, pero... para estar más seguros de
que se tienen en cuenta nuestros cambios, volveremos a pasar
por el proceso de compra para que LemonSqueezy pueda establecer
el user_id correctamente.
Vuelve a iniciar sesión, añade
un producto al carrito e intenta
pasar por caja. Uy, otro error:
un 422. Salta a LemonSqueezyApi
y descomenta este dd() para ver qué está
pasando aquí. Si actualizamos nuestro
sitio... ¡ah! ...el campo debe ser
una cadena... y está apuntando
al user_id personalizado que
añadimos... Resulta que LemonSqueezy es
bastante estricto con los
tipos. Vuelve a nuestro
código, comenta de nuevo ese
dd()... y, aquí arriba... convierte
este $user->getId()
en una cadena. De vuelta
a nuestra aplicación...
actualiza... ¡y éxito! ¡
Estamos en
la página de pago
! Rellenemos
los datos de la tarjeta... la
dirección... realicemos el pago,
y
esperemos al webhook. ¡Sí!
Nuestra transacción ha sido
aceptada y, aquí, tenemos un
código de estado 202. Si miramos
la petición, podemos ver que nuestra custom_data
-> user_id es igual a 1. También podemos comprobar
la base de datos con un práctico
comando SQL. En tu terminal, ejecuta:
bin/console doctrine:query:sql
"SELECT * FROM user WHERE id = 1"
Este lsCustomerId es el ID único de
LemonSqueezy. ¡Genial! Antes de continuar,
escribamos algunas pruebas para nuestra
configuración de webhook. ¡Eso a continuación!